[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 1]
[Sơn trang Bất Quy]
Nhan sắc chóng tàn, có gì đáng quý.
Chỉ mong được cùng người thương
say giấc mộng đẹp.
Tuổi 16 tan vỡ như lưu ly.
Thân nhẹ tựa cánh hoa rơi,
mang nỗi bi thương.
[Vụ án máu khô, hương tan ngọc nát]
Trong thành Thiên Hoang
liên tiếp có chín thiếu nữ mất tích.
Theo lời nhân chứng,
kẻ bắt cóc các thiếu nữ
mang theo một con rối cao khoảng ba thước.
[Thành Thiên Hoang, Thịnh Đô triều Đại Thế]
Nay Thần Bổ Ty tăng cường nhân lực
lùng bắt trên toàn khu vực,
[Thần Bổ Ty, thành Thiên Hoang]
không được có sai sót.
Rõ.
Xuất phát.
[Triều Đại Thế lập quốc đã 72 năm,]
[Chưởng Ty Đường]
[trải qua ba đời đế vương.]
[Năm xưa, Võ Tông bình định
Bắc Côn và Nam Nhung]
[rồi lại thân chinh về phía Tây]
[tiêu diệt Ly La, thống nhất thiên hạ.]
[Để bảo đảm an toàn tuyệt đối
cho hoàng đô Thiên Hoang,]
[Thần Bổ Ty]
[Thế Võ Tông đã dựa theo bí pháp]
[thiết lập cấm chế Tuyệt Địa Thiên Thông,]
[khiến trong phạm vi kinh đô,]
[ngoại trừ Thần Bổ Ty]
[thì mọi kỳ môn dị thuật
đều mất hiệu lực.]
[Bởi vậy, Tụ Tinh Lâu
mới được chọn xây]
[Tụ Tinh Lâu, ngoại thành Thiên Hoang,
đệ nhất tửu lâu Đại Thế]
[tại nơi hoang vắng ngoài thành.]
[Nhờ đó không chịu sự quản thúc
của Tuyệt Địa Thiên Thông,]
[có thể sử dụng kỳ môn dị thuật,]
[Tụ Tinh Lâu]
[thu hút đông đảo phú thương
và thế lực mới nổi]
[đến thưởng thức
đủ loại cảnh tượng kỳ lạ.]
[Chỉ trong vỏn vẹn ba năm]
[đã nhanh chóng trở thành]
[đệ nhất tửu lâu của Đại Thế.]
Ông chủ,
trà mơ xanh của ngài pha xong rồi ạ.
Cứ để đó đi.
[Lê Tư, Thanh Dương công tử]
Sao vậy, Thanh Vu?
Làm cô sợ à?
Ông chủ,
đang yên đang lành
sao ngài lại làm ra
thứ quái dị thế này?
Nhìn đáng sợ quá đi mất.
Ông chủ,
ngài đừng trách Thanh Vu lắm lời.
[Thanh Vu]
Ta nghe nói
gần đây Thần Bổ Ty
đang truy bắt một người
mang theo con rối.
Đừng để đến lúc đó
ngài bị họ hiểu lầm
rồi bắt đi đấy.
Mong được như cô nói.
Ta đang muốn bị họ bắt đi đây.
[Đùa gió trêu trăng]
Đây chính là rồng sao?
Được.
Tuyệt diệu, tuyệt diệu.
Hay, hay, hay.
Thanh Dương công tử,
Thanh Dương công tử.
Hay lắm.
Giỏi quá.
Thanh Dương.
Thanh Dương công tử.
Giỏi quá.
Thanh Dương công tử,
[Đùa gió trêu trăng]
Thanh Dương công tử.
Rồng hiện giữa trời,
bay lượn xa xăm.
Tại hạ là chủ nhân của Tụ Tinh Lâu,
Lê Tư, Lê Thanh Dương.
Xin chúc các vị
vàng ngọc đầy nhà,
phúc thọ dài lâu.
Hay, hay, hay.
Biến mất rồi.
Tại hạ xin thanh toán
bữa rượu hôm nay.
Đa tạ Thanh Dương công tử.
Tụ Tinh Lâu
không hổ là đệ nhất tửu lâu của Đại Thế.
Nghe nói để bảo vệ hoàng thành bình an,
tiên đế đã cho đúc cơ quan tối thượng
Tuyệt Địa Thiên Thông
giữa những hẻm núi quanh thành.
Bởi vậy, địa mạch bị ngăn cách,
linh khí cũng bị cắt đứt,
khiến trong toàn bộ thành Thiên Hoang,
ngoại trừ Thần Bổ Ty
thì đều không thể sử dụng kỳ môn dị thuật.
[Đùa gió trêu trăng]
Thế chẳng phải an toàn sao?
Quả thực là an toàn hơn.
Nhưng mà
không thể sử dụng kỳ môn dị thuật
thì còn gì thú vị nữa?
Đúng, đúng vậy.
Vậy nên
Tụ Tinh Lâu của ta
mới được chọn xây
tại nơi hoang vắng ngoài thành.
Nhờ đó không bị giới hạn
bởi Tuyệt Địa Thiên Thông.
Vì vậy mới có thể
để các vị được chứng kiến
những cảnh tượng kỳ lạ vừa rồi.
Đúng vậy.
Đa tạ các vị yêu mến,
không quản ngại khó khăn,
vượt núi băng sông,
lặn lội từ phương xa đến đây
cùng nhau tụ hội.
Lê mỗ xin được
cảm tạ sự ủng hộ của các vị.
Ngài khách sáo quá rồi.
Khách sáo quá rồi.
Cảm ơn.
Các vị,
tại Tụ Tinh Lâu của ta
không chỉ có trò vui,
mà còn có món ngon, rượu ngon,
cảnh đẹp.
Những thứ người khác có,
ta đều có.
Những thứ người khác không có,
ta cũng có.
Chỉ cần các vị chịu bỏ tiền
thì tại Tụ Tinh Lâu của ta
các vị sẽ có thể mua được
mọi thứ mình muốn.
Hay, hay, hay.
Thế còn con rối thì sao?
Ông chủ Lê cũng có chứ?
Chẳng phải là thần bổ của Thần Bổ Ty sao?
Sao Thần Bổ Ty lại đến đây?
Ông chủ,
[Sương Bổ]
[Bạch Trân Châu, Sương Bổ]
Thì ra các hạ chính là
Thanh Dương công tử
lừng danh ở thành Thiên Hoang,
Lê Tư.
Không chỉ giỏi kinh doanh
mà huyễn thuật cũng vô cùng cao cường.
Hân hạnh, hân hạnh.
Lê Thanh Dương bái kiến Sương Bổ đại nhân.
Tụ Tinh Lâu của ta
mở cửa đón khách đã hơn ba năm.
Quả thực từng có
nhiều vị quan sai
ghé thăm.
Nhưng nếu nói đến
đại nhân của Thần Bổ Ty
thì Sương Bổ cô vẫn là người đầu tiên.
Thật thất lễ vì không nghênh đón từ xa.
Vừa rồi ta nghe ông chủ Lê nói
chỉ cần chịu bỏ tiền
thì có thể mua được bất cứ thứ gì
tại Tụ Tinh Lâu này.
Ta nghĩ
trong tòa lầu rộng lớn này
hẳn là có
người rối nhỉ?
Đó là cái gì thế?
Người rối?
Lời này của Sương Bổ đại nhân
nghe thú vị thật đấy.
Không giấu gì cô,
những vị khách đến Tụ Tinh Lâu của ta
ngoài việc tìm thú vui
thì quả thực muốn mua gì cũng có.
Nhưng mà
cô vẫn là
người đầu tiên
vừa đến
đã đòi mua người rối.
Đại nhân.
Ta nghe nói
gần đây Thần Bổ Ty
đang truy bắt một tên tội phạm
mang theo con rối.
Cô đến Tụ Tinh Lâu của ta
mua người rối
chẳng lẽ là vì
mãi vẫn không bắt được tội phạm,
khó ăn nói với cấp trên,
nên muốn âm thầm
mua một cái tương tự
để ngụy tạo chứng cứ?
Chỉ có chứng cứ giả thì sao đủ được?
Ít nhất cũng phải có một nghi phạm
mới có thể báo cáo công việc chứ.
Sao Sương Bổ đại nhân
lại nhìn chằm chằm ta như vậy?
Chẳng lẽ cô
đã xem Lê mỗ là nghi phạm rồi sao?
Cũng không phải không được.
Ông chủ Lê,
hai tháng trước
ngươi đã đặt riêng một lô
màu vẽ dùng để vẽ người rối
rồi đưa vào Tụ Tinh Lâu.
Nếu không phải chính tay ngươi vẽ
thì sao nó có thể dính trên người ngươi?
Mà thời điểm này
lại trùng khớp với thời gian
thiếu nữ đầu tiên
ở thành Thiên Hoang mất tích.
Ông chủ Lê,
chỉ dựa vào điểm này thôi,
ta không thể không nghi ngờ ngươi.
[Tụ Tinh Lâu]
Có chuyện gì vậy?
Thần Bổ Ty đang thi hành công vụ.
Mau tránh ra.
Kẻ cản trở công vụ, giết không tha.
[Ưng Bổ]
Ta là Lâu Thiên Mệnh,
Ưng Bổ của Thần Bổ Ty,
[Lâu Thiên Mệnh, Ưng Bổ]
đến bắt hung thủ của vụ án mạng.
Mong mọi người phối hợp.
Lục soát kỹ trên lầu, dưới lầu,
từ trong ra ngoài cho ta.
Rõ.
Ông chủ Lê, thật xin lỗi,
đã quấy rầy việc làm ăn của ngài.
Bọn ta cũng chỉ làm việc theo phép công,
mong ngài lượng thứ.
Lê Tư, Lê Thanh Dương,
bái kiến Ưng Bổ đại nhân.
Không cần đa lễ.
Tết Trung thu năm ngoái,
phủ thái tử mở tiệc,
ta từng được chiêm ngưỡng
phong thái của công tử.
Hôm nay có thể gặp lại ngài
thật là vinh hạnh biết bao.
Ưng Bổ đại nhân quá lời rồi.
Hai vị đại nhân, có phát hiện.
[Dao Quang Các]
của các ngươi
Con rối.
Thanh Dương công tử,
nơi này quả thực là
chốn tiên cảnh tuyệt đẹp.
Lâu đại nhân quá khen.
Nơi này
chỉ là nơi ở của tại hạ thôi.
Nơi ở
mà ngươi lại để thứ này ở đây?
Thanh Dương công tử,
phải giải thích thế nào
về người rối trong phòng ngươi đây?
Ngày thường tại hạ
thích nghiên cứu thuật cơ quan tinh xảo.
Lúc rảnh rỗi
đã làm con rối này.
Xem ra
hai vị đại nhân không tin rồi.
Vậy thì
tại hạ đành phải
đến Thần Bổ Ty một chuyến rồi.
Nếu đã vậy thì
mời ngài.
[Trống Thượng Phương]
[Thần Bổ Ty]
[Thần Bổ Ty của triều Đại Thế]
[được thành lập vào năm Chinh Vũ thứ tư,]
[đến nay đã được 46 năm,]
[độc lập với tam tỉnh lục bộ,]
[nắm quyền tuần tra, điều tra
và truy bắt,]
[đồng thời phụ trách do thám
tin tình báo quân sự,]
[cùng những nhiệm vụ bí mật
như chiêu hàng tướng địch.]
[Lệnh bài Thần Bổ đi đến đâu]
[Chưởng Ty Đường, Thần Bổ Ty]
[cũng như đích thân thiên tử ngự giá.]
[Nghiêm luật răn dạy]
[Đối với quan viên dưới ngũ phẩm]
[Ngự Đình]
[có thể tiền trảm hậu tấu.]
Thuộc hạ điều tra được
Thanh Dương công tử tên thật là Lê Tư,
xuất thân từ biên quan.
Nhưng khi ấy biên quan loạn lạc,
[Luật trời sáng tỏ]
hộ tịch thất lạc rất nhiều,
[Hiên Viên Thiện, chưởng ty Thần Bổ Ty]
nên lai lịch của Lê Tư
khó mà xác minh rõ ràng.
Ba năm trước,
hắn đến thành Thiên Hoang làm ăn,
tiêu tiền như nước,
mở Tụ Tinh Lâu
và hàng chục chi nhánh
ở khắp Đại Thế.
Có thể nói hắn là
một phú thương và quý nhân mới nổi
trong triều Đại Thế,
danh tiếng nhất thời không ai sánh bằng.
Ngoài ra,
người này còn có quan hệ
rất thân thiết với thái tử.
Dựa trên những điều tra hiện có,
các ngươi nghi ngờ
là Lê Tư điều khiển người rối,
bắt cóc các thiếu nữ sao?
Theo ý kiến của thuộc hạ,
hẳn là không phải.
Thuộc hạ lần theo việc
hắn mua số lượng lớn
màu dầu dùng để vẽ con rối,
rồi lần theo manh mối
tìm được Tụ Tinh Lâu
và phát hiện ra
con rối này.
Nhưng đến thuộc hạ còn nghĩ ra được
sơ hở lớn như vậy,
sao Lê Thanh Dương lại không nghĩ ra?
Thế nhưng suốt hai tháng
kể từ khi vụ án xảy ra,
hắn lại không hề có bất kỳ
biện pháp đề phòng hay che giấu nào,
chẳng phải là đang chờ
người ta đến bắt sao?
Nếu nói hắn là hung thủ thật sự
thì không hợp lý.
Các ngươi đã từng thấy
người rối trong sơn trang Bất Quy
có hình dáng cụ thể thế nào chưa?
Chưa từng thấy,
nhưng từng nghe nhân chứng miêu tả.
Vậy sao các ngươi dám chắc
con rối trong Tụ Tinh Lâu này
chắc chắn chính là con rối
trong sơn trang Bất Quy?
Không thể kết luận.
Chỉ là thà bắt nhầm
còn hơn bỏ sót bất kỳ manh mối nào.
Mấy năm nay, Trân Châu
ngày càng điềm tĩnh rồi.
Lời Trân Châu nói rất đúng.
Thuộc hạ cũng cảm thấy
dường như Lê Thanh Dương
cố tình để mình bị bắt vào Thần Bổ Ty.
Nếu không,
sao hắn lại để một con rối
trong phòng mình,
tự dưng rước lấy hiềm nghi?
Chỉ trong thời gian ba năm,
Lê Thanh Dương
đã biến vùng ngoại ô hoang vắng
thành chốn phồn hoa
du khách nườm nượp.
Thanh Dương công tử này
quả thật có lai lịch không tầm thường.
Nên xử trí người này thế nào,
xin chưởng ty ra chỉ thị.
Giam vào hình phòng.
Tạm thời không cần thẩm vấn.
Chỉ cần
đừng canh giữ quá nghiêm ngặt là được.
Rõ.
[Thiên Xu Các]
[Đây chính là Thiên Xu Các.]
[Từ khi triều Đại Thế thành lập]
[đến nay đã được 72 năm.]
[Hồ sơ tất cả các vụ án lớn nhỏ]
[và cả những bí mật, giai thoại]
[Thiên Xu Các]
[đều được lưu trữ tại đây.]
[Mong rằng trong đó]
[có đáp án ta muốn tìm.]
[Thiên Xu Các]
Thà xông vào điện Diêm Vương
còn hơn vào Thần Bổ Ty.
Ngươi...
đến nhầm chỗ rồi.
[Kỳ lạ.]
[Sao vừa rồi ta không cảm nhận được]
[chút nội tức nào của hắn?]
[Thiên Xu Các]
[Mông Duệ, Quỷ Bổ]
Trước đây cũng có người
muốn vào Thiên Xu Các này,
nhưng đến cả tường viện của ty
cũng không vượt qua nổi.
[Thiên Xu Các]
Ngươi thì khác.
Ngươi tự đưa mình vào trước
rồi mới đâm đầu vào chỗ chết.
Nhưng theo ta thấy,
hai cách này
ngu ngốc như nhau.
[Thiên Xu Các]
Vị đại nhân này,
sao lại nói vậy?
Ta được hai vị đại nhân Sương Bổ, Ưng Bổ
của các ngươi
mời đến ty uống trà đấy.
Tự tiện xông vào Thiên Xu Các,
theo luật
là tội chết.
[Thiên Xu Các]
Đừng.
Ta còn chưa ra công đường thẩm vấn mà.
Ta chưa chết được.
Kiếm chưa ra khỏi vỏ
mà kiếm khí đã
lan rộng mấy trượng.
Chẳng lẽ ngươi là
Quỷ Bổ đại nhân?
Bó tay chịu trói,
ta sẽ để ngươi sống thêm một lúc.
Nói cứ như ngươi chắc chắn thắng vậy.
Hai ta còn chưa giao đấu mà.
Tự chuốc tai họa,
không chịu tỉnh ngộ.
[Huyễn thuật.]
[Thiên Xu Các]
Người đời đều nói
kiếm của Quỷ bộ vừa vung,
không ai sống sót nổi.
Nhưng lần này
các hạ đã thất bại rồi.
Đúng là ngươi có chút bản lĩnh.
Quỷ Bổ đại nhân,
là ngươi ra tay trước.
Tiếp theo
cũng để ngươi xem thử chiêu của ta.
Mười bảy năm bình lặng,
cuối cùng cũng đến lúc nổi gió rồi.
[Trời xanh có mắt, quẻ Càn ở trên.]
[Gió nổi Thịnh Đô, quẻ Tốn ở bên.]
[Càn trên Tốn dưới, là Thiên Phong Cấu.]
[Từ trời giáng xuống,
quyết không tiếc mạng.]
[Thiên hạ có gió,
lệnh truyền khắp bốn phương.]
Kháng Long Thiên Cơ Trận
[Thiên Phong Cấu, Kháng Long Thiên Cơ Trận]
Người ta nói, trong thành Thiên Hoang
chỉ có Thần Bổ Ty
mới có thể dùng dị thuật.
Xem ra lời này quả không sai.
Có thể đánh một trận với Quỷ Bổ thế này
thật sự rất sảng khoái.
[Năm Hồng Vận thứ 37 triều Đại Thế,]
[huyện Đấu Cổ, Túc Châu]
[liên tiếp có vài đứa trẻ mất tích.]
[Nhân chứng nói]
[từng nhìn thấy người rối xuất hiện.]
[Hoàng Tuyền Tập, ngoại thành Thiên Hoang]
Mạnh lên, kéo đi.
Thiếu chủ đến rồi.
Thiếu chủ.
Thiếu chủ mặt mũi khôi ngô,
phong độ nhẹ nhàng, khí phách hơn người.
Thiếu chủ, Long Thủ Xà Đảm.
Một viên này bằng 60 năm công lực đấy.
Vũ khí quý hiếm,
Can Tương, Mạc Tà.
Nếu không thích thì
ta còn có Chiến Vô Thái A.
Tuyệt đối...
Đi qua đừng bỏ lỡ.
Đều là đồ lão phu hành y cả đời,
dốc hết tâm huyết cả đời
nghiên cứu chế tạo.
Gan thỏ Long Tinh,
tinh hoa đều được cô đọng trong đó.
Ta muốn. Ta muốn. Ta muốn.
Từ từ thôi.
Từ từ, từ từ.
Gan thỏ Long Tinh trăm tuổi,
ba lượng vàng, ba lượng bạc.
Từ từ thôi.
Thiếu chủ.
Thấy sao, có hiệu quả không?
Thấy sao?
Có hiệu quả không?
Có hiệu quả không thế?
Mau nói đi.
Giả thần giả quỷ,
chỉ là thuốc giảm đau thôi.
Để ngươi lừa đảo ở đây
chi bằng để ta được lợi.
Thì ra là lừa đảo.
Đây là thuốc giả à?
Không phải thuốc giả,
không phải thuốc giả.
Không phải thuốc giả.
Ta đền cho ngươi là được.
Đền tiền.
Ta đền cho ngươi.
Đền tiền, đền tiền, đền tiền.
Đền tiền, đền tiền.
Ngươi đừng tưởng làm vậy
là không cần đền tiền nữa.
Chuyện gì vậy?
Về y quán trước rồi nói.
Chẳng khiến người ta bớt lo chút nào.
Chịu khó một chút.
Hơi đau đấy.
Nhẹ tay thôi.
Được rồi, sắp xong rồi.
Kiếm Tử Thần của Quỷ Bổ
quả là danh bất hư truyền.
Nếu không nhờ phân thân của ngươi
dẫn đi phần lớn kiếm khí của hắn
thì giờ ngươi đã toi rồi.
[Lê Tam]
Không cẩn thận chút nào.
Chỉ là vết thương ngoài da,
không đáng ngại.
Biết vậy
ta đã không nên nói với ngươi
vụ thiếu nữ mất tích ở thành Thiên Hoang.
Vừa nghe nói có người rối gì đó,
ngươi đã như phát điên vậy.
Kết quả thì sao?
Điều tra rồi biến mình
thành nghi phạm luôn.
Đó cũng là ta tự sắp đặt mà,
được chưa?
Được.
Ngươi giỏi.
Được rồi, sắp xong rồi.
Sắp xong rồi.
Kiếm Tuế Hàn rời vỏ,
ắt có người chết.
Đây là quy tắc do Quỷ Bổ ngươi đặt ra.
Vậy mà đêm nay,
ngươi đã phá quy tắc để chấp hành
mệnh lệnh của ta.
Đúng là làm khó ngươi rồi.
Phương pháp đối phương sử dụng
lấy Bát Quái làm trận,
lấy Ngũ Hành làm khí,
uy lực mạnh mẽ,
chưa từng thấy bao giờ.
Thuộc hạ cho rằng
đối phương cũng chưa dùng hết sức.
Ý ngươi là
hắn mới là người thực sự nương tay?
Đúng vậy.
Theo ý ngươi,
vì sao hắn quyết liều mạng
xông vào Thiên Xu Các?
Thuộc hạ không biết.
Mười bảy năm trước,
ở bãi săn Mộc Lan,
thứ cuối cùng ta nhìn thấy
chính là một người rối.
Lần này,
người rối lại xuất hiện
ở thành Thiên Hoang.
Ta nghĩ
giữa hai chuyện này
nhất định có liên quan gì đó.
Mười bảy năm trước,
sau khi tin ta chết được công bố,
chưởng ty tiền nhiệm Lục Trùng
đã bị cách chức.
Vậy nên ta đoán,
Thần Bổ Ty
nhất định có liên quan đến chuyện năm đó.
Hồ sơ liên quan đến chuyện năm đó
hẳn cũng bị khóa trong
Thiên Xu Các của Thần Bổ Ty.
Vốn dĩ đã sắp vào được rồi,
ai ngờ
lại có một Quỷ Bổ ra ngáng đường.
Dù ngươi có điều tra rõ được
thì có thể làm gì?
Năm đó hoàng đế đã chiếu cáo thiên hạ,
tứ hoàng tử Chu Diễn
đã chết rồi.
Bây giờ ngươi là đồ đệ của ta.
Lê Tư.
Mười bảy năm rồi.
[Bài vị Thích Hoài vương Đại Thế húy Diễn]
Năm đó ta đã cho ngươi lựa chọn.
Ta không làm được.
Suốt mười bảy năm qua,
không có ngày nào
ta không muốn biết sự thật.
Những năm qua,
ta học võ nghệ, làm ăn,
mở Tụ Tinh Lâu,
thu thập tin tình báo khắp thiên hạ,
dùng thân phận Thanh Dương công tử
để làm quen với thái tử.
Ta làm những việc này
đều là để điều tra rõ
năm đó rốt cuộc là ai
muốn hại ta,
và là ai
đã bắt cóc ta.
Ta nhất định phải điều tra rõ
mười bảy năm trước
rốt cuộc đã có chuyện gì
xảy ra ở bãi săn Mộc Lan.
Ta
sẽ không để những chuyện này
mơ hồ như thế.
Thanh Dương công tử,
bãi săn Mộc Lan mười bảy năm trước
rốt cuộc có liên quan gì đến ngươi?
[Bài vị Thích Hoài vương Đại Thế húy Diễn]
Ta muốn về nhà.
Ngươi ở đâu?
- Ngươi ở đâu vậy?
- Ta muốn về nhà.
Ta muốn về nhà.
- Nói cho ta biết,
- ai đã hại ngươi? Đừng đi.
- Ta muốn về nhà.
Đừng đi.
Lão già chết tiệt,
giấu máu Kỳ Lân ở đâu rồi?
Ông chủ, ông chủ.
Vừa nhận được tin,
đại quân của Thần Bổ Ty
đã ra khỏi cổng thành phía Tây,
thẳng đến sơn trang Bất Quy rồi.
Nhỏ tiếng thôi.
Mãi hắn mới ngủ được,
ngươi đánh thức hắn thì sao?
Nếu để hắn biết chuyện,
ngươi tin hắn có thể sống lại không?
Sống lại, sống lại thật rồi.
Đứng lại.
Đi đâu đấy?
Sơn trang Bất Quy.
Lại muốn chọc vào Thần Bổ Ty nữa à?
Sư phụ,
Thần Bổ Ty có động tĩnh lớn như vậy,
ắt hẳn vụ án đã có tiến triển.
Người cũng biết
đây là manh mối duy nhất
để tìm người rối.
Ta còn muốn phá án
sớm hơn cả Thần Bổ Ty.
Người không ngăn được ta đâu.
Ngươi đang bị thương,
còn cả bệnh tim từ trước nữa.
Kháng Long Thiên Cơ Trận
không thể dùng được nữa.
Ta biết rồi.
Người yên tâm,
ta sẽ không sao đâu.
Ta nhất định phải sống thật tốt
để phụng dưỡng người đến cuối đời.
Đi nhé.
Chuyện này ngươi lại nhớ rất rõ đấy.
Nhớ kỹ,
tuyệt đối không được dùng nữa.
Thiên la địa võng,
mọc cánh cũng khó thoát.
Sương Bổ đại nhân,
tin báo cho biết
đã phát hiện
tung tích thiếu nữ mất tích ngay tại đây.
Lục soát.
Rõ.
Thi thể đã phát hiện đều ở đây.
Đây hẳn là
chín thiếu nữ bị mất tích đó.
Không phát hiện tung tích
hung phạm ở hiện trường,
nhưng căn cứ vào
vết sáp đã đông cứng có thể phán đoán
người trong nhà đã rời đi từ lâu.
Chín cô gái,
người lớn nhất
cũng chưa đến 20 tuổi.
[Rốt cuộc vì sao hung thủ]
[lại muốn giết những cô gái này?]
[Ở bọn họ]
[có điểm gì giống nhau sao?]
[Khám nghiệm tử thi tại hiện trường?]
Trên người người chết không có vết thương,
cũng không có dấu siết,
nhưng lại
bị rút cạn toàn bộ máu mà chết.
Rút cạn máu?
Thảo nào trông họ
đều trắng bệch như thế.
Nhưng tại sao hung thủ lại
rút cạn máu của họ?
Máu cạn
thì thi thể khó bị phân hủy.
Nhưng hung thủ
muốn dùng thi thể của họ
để làm gì?
Sương Bổ đại nhân.
Bẩm Sương Bổ đại nhân,
tìm thấy một sợi tơ
trên sàn trong nhà.
Sợi tơ này
hình như dùng để điều khiển người rối.
Nếu vậy,
lời nhân chứng nói không sai.
Quả thực là một người điều khiển rối
đã bắt cóc những thiếu nữ này.
Sao vậy, đại nhân?
Sợi tơ này
có một mùi thơm kỳ lạ.
Mùi thơm kỳ lạ?
Đúng vậy.
Rất đặc biệt.
Ta chưa từng ngửi thấy mùi thơm này.
[Toàn thân thiếu nữ]
[bị rút cạn máu mà chết.]
[Ta hiểu rồi.]
Đừng chạy.
Sương Bổ đại nhân,
có phải vì cô
mãi không bắt được hung thủ,
cảm thấy có lỗi với những cô gái ấy
cho nên
mới bị ảo ảnh vừa rồi làm cho khốn đốn,
cam tâm bị trói không?
Lê Thanh Dương.
Đêm qua để ngươi chạy thoát,
hôm nay ngươi lại tự chui đầu vào lưới.
Sai rồi, đại nhân.
Hôm nay tại hạ
đặc biệt đến giúp cô phá án.
Ta đã tận mắt chứng kiến
bản lĩnh của ông chủ Lê rồi.
Huyễn thuật vừa rồi
là do ngươi làm.
Bị đại nhân phát hiện rồi.
Không sai,
quả thực là do tại hạ.
Trong trang có nhiều
huynh đệ Thần Bổ Ty như vậy,
ta không muốn
bọn họ cùng xông lên
trói Lê mỗ lại đâu.
Vậy nên
đành phải thi triển huyễn thuật,
mời đại nhân đến đây
cùng bàn bạc vụ án.
Ngươi không chỉ xuất hiện
ở hiện trường vụ án
cản trở việc phá án,
mà còn tìm thấy người rối
trong phòng ngươi.
Xét thế nào ngươi cũng là
người đáng nghi nhất.
Còn nói giúp ta phá án,
không thấy là vừa ăn cướp vừa la làng sao?
Dừng.
Bất kể đại nhân có tin hay không,
tại hạ cũng nóng lòng phá án
chẳng khác gì quý ty.
Bớt nói nhảm,
theo ta về quy án.
Đại nhân,
trên đời có hàng trăm
cách giết người.
Cô có từng nghĩ,
vì sao hung thủ lại chọn đúng
cách rút cạn máu này không?
Về ty rồi
cho ngươi nói thỏa thích.
Phù dung không sánh bằng máu mỹ nhân,
chín lần luyện thành hương xương khô.
Không biết đại nhân
đã từng nghe câu này chưa?
Trong thiên Dị Dược của tập Dược lý
ở Thiên Xu Các từng ghi chép,
"Phù dung không sánh bằng máu mỹ nhân,
chín lần luyện thành hương xương khô."
Tương truyền loại dị hương xương khô này
cực kỳ quý hiếm,
cần dùng máu thiếu nữ để luyện chế.
[Ai nói hung thủ giết người rút máu]
[là để bảo quản thi thể?]
Mục đích của hắn
không phải thi thể của họ,
mà là máu của họ.
Hung thủ rút máu
là để luyện chế hương xương khô.
Thảo nào trên sợi tơ lại có mùi thơm.
Giờ xem ra,
hương xương khô ở Hoàng Tuyền Tập
đã được bán sạch chỉ trong một đêm,
giờ đây còn khó mà mua được một lọ,
giá trị ngàn vàng.
Sương Bổ đại nhân,
cô nói xem,
có phải vì hung thủ muốn
kiếm món hời kếch xù
nên mới giết người luyện hương không?
Nếu ngươi biết việc luyện loại hương này
khó đến mức nào
thì sẽ không nghĩ vậy.
Để luyện loại hương này,
máu được lấy
nhất định phải là
máu thiếu nữ có ngày sinh thuần âm.
Cả thành Thiên Hoang
cũng chẳng có mấy người như vậy.
Hung thủ muốn tìm chín thiếu nữ,
e là đã phải tốn không ít công sức.
Máu thiếu nữ có ngày sinh thuần âm.
Thanh Vu.
Không ổn rồi.
Xin lỗi,
ta đến muộn quá.
Những thứ này
là của hồi môn ta tặng cho cô.
Ta cũng hy vọng
sau này các cô có thể tìm được
một nơi nương tựa tốt hơn
Tụ Tinh Lâu của ta.
Cũng bị rút cạn máu mà chết.
Ngươi đã thấy hung thủ chưa?
Vốn là mùng 2 tháng sau
cô ấy sẽ gả chồng.
Hung thủ
hẳn vẫn còn trong đây.
Đưa cô ấy xuống.
Rõ.
Giang Trản, Đinh Mão.
Đại nhân.
Lục soát toàn diện Tụ Tinh Lâu.
Phát hiện bất cứ điều gì bất thường
phải lập tức báo cáo.
- Rõ.
Lê Thanh Dương
Nếu ngươi rời đi lúc này
thì chính là bỏ trốn vì sợ tội.
Tuy không phải ngươi giết Thanh Vu
nhưng ngươi vẫn có hiềm nghi.
Mau theo ta về
nói rõ mọi chuyện.
Hiềm nghi gì?
Ta không quan tâm.
Nếu hắn đã động đến
người của Tụ Tinh Lâu ta
thì nhất định phải trả giá.
Ta nhất định sẽ đích thân đòi lại
món nợ của Thanh Vu.
Lê Tư.